Sannu kowa da kowa sunana Sarah
Ni mai koyarwar bimbini ce kuma ina matukar
farin cikin samun Kristina tare da mu a yau
ita ce co-founder of mine Valley
hello there it's so lovely to see you
and Kristina can you start with just
'yan  mintuna na gabatar da kanku da
wa kuke lafiya
barka da warhaka, eh saurus cewa ni mai hada gadon gadona ne
kuma wannan shine muce mafi
shaharar gabatarwar mai yiwuwa saboda
wannan kamfani ne da muka fara
da mijina shekaru 15 da suka gabata kuma.  mine
Valley's daya daga cikin kila manyan
cibiyoyi na Ilimi idan zan iya cewa
haka muna kokarin cike gibin
da ilimin boko ya bari a cikin
ilimin mu na yadda ake rayuwa cikin jin dadi
da cikawa da kuma ban mamaki don haka
muna kawo ilimin da mutane ke
bukata akai.  gaba daya rayuwa mai gamsarwa
ga jama'a don haka bangare daya kenan
amma banda wannan nima
mace
ce bana jin kadan kadan ya
fi karfin da zai kasance
duk kafin  shekaru masu yawa da kuma
malama kwanan nan ni mahaifiya ce mai
yara biyu kuma a kan haka ni
mai ba da taimako ne mai fama da rashin lafiyar cewa kiɗan
ba na tunanin haka kuma ɗan adam mai fuskoki dabam
-dabam don haka gajeriyar
gabatarwa ce oh mai sauti cikakke.
kyakkyawa kuma menene aikin sha'awar ku
a yanzu menene kuka fi mai da hankali
akai ko sha'awar ku a yanzu a wannan
lokacin don haka ina tsammanin fahimtara na
bara shine cewa da gaske ba za ku iya
zaɓar zama ko ba ku zama kanku ba
abin takaici mafi yawan  mutane
kadan ne kamar albasa mai
yawa akan mu ta hanyar sinadarai don haka
sha'awata a halin yanzu shine isar
da sako da haƙiƙanin basira
da ilimin da mutane ke buƙatar fara
bare wannan bawon albasan kuma ina
ƙoƙarin gani.  ainihin ainihin
abin da
la gaske kuma ya yi imani cewa wannan wani
abu ne da muke buƙata kuma wani abu ne
wanda yake kawo muku
canji cikin cikawa Ina tsammanin
muna jin aminci tare da waɗancan yadudduka da suke
yi.  mun ji lafiya saboda an
hukunta mu don kasancewa da mu kuma don haka
mun koyi yin bango a cikin
waɗannan mutane kuma ina jin
kamar wannan babban abu ne a yanzu shine
koyarwa da nunawa mutane har ma
da ainihin su.  ingantattun
su da rayuwarsu da aikinsu da kuma ta kowane
fanni na rayuwarsu hatta da
danginmu iyayenmu kuma ina ganin cewa
tsoron fitina ko raguwar
fitowar mu a matsayinmu da kuma namu na
gaskiya ina ganin shi ne ya rike mu da gaske.
baya kuma musamman nasan kana magana
akan mata da shugabar mata don haka ina
sha'awar yin magana da kai
saboda ina ganin mata musamman mun
koyi yin shiru da kanmu mun
koyi zama waccan yarinya mai kyau
irin wannan zama.  a cikin akwati kuma ka san
a wurinmu kuma don haka me za mu yi don
fita daga wannan kamar yadda muke
taimakawa da ƙarfafa mutane don ku san
su fito a matsayin ainihin ainihin su
kuma ku ba su kayan aiki don isa
wurin da kyau.  zan ce  don haka abin da ya sa abin ke
faruwa na kira shi paradox na
masks saboda yawanci muna da wannan
buƙatun juyin halitta na kasancewa kuma muna
jin tsoron a watsar da ku ko kuma kada mu zama kamar
kun san an jefar da ku daga cikin ƙabila
don haka halayenmu na juyin halitta don haka
Tabbas jin cewa ba za
a yarda da ni ba cewa za a
ƙi ni yana da zurfi kuma mai tsanani domin
ta hanyar juyin halitta a zahiri shine
batun rayuwa da mutuwa shi ya sa
wani lokacin idan muna son wani
muna jin tsoro sosai.  na wannan ƙin kamar
muna gab da mutuwa a
haƙiƙanin hankalinmu ya sanar da mu cewa ba shakka
ba za ku mutu ba don kawai wani
ya ce a'a amma saboda wannan tsoron
za mu saka
saboda muna damuwa.  cewa idan mutane suka
ganmu yadda muke ba za su yarda da
mu ba kuma kawai ka ambaci matar ta
yi ƙoƙari ta dace da akwatin abin
shine yadda muke jin kunya a zahiri
daidai yake ga maza da mata amma
abin kunya ga abin kunya.  mata su ne
mafi yawa  ir perfectionist don haka muna
da hoton mece ce cikakkiyar mace
ita mutum ne nagari tana da kwarjini a matsayin
mace ita ce a zahiri kun san mai hangen nesa
da buri kuma tana aiwatar da
abubuwa don haka dole ne mu zama
mace mai girma mai aiki sau biyu kuma idan ba mu yi
ba.  t dace da wannan cikakken hoton muna jin
kunya kuma jin kunya yana ɗaya daga
cikin mafi ƙasƙanci mafita da za a iya wanzuwa
yana daya daga cikin mafi lalata
motsin zuciyar maza wanda yake
kama da haka kawai shine suna jin
kunya idan ba su duba ba.  mai karfi don haka a
gare su rauni ne a gare mu ga mata
nau'in ajizanci ne a cikin rauninsa amma a
zahiri daidai yake idan ba mu
dace da wani hoto ba don saboda
tunanin kanmu bai
dace ba yawanci hoton kamala ne
saboda mu.  da gaske high mashaya ga
kanmu ba mu kuskura mu nuna sama kamar yadda
abin da muke da shi dole mu boye a bayan abin
rufe fuska dole mu sanya shi a kan mafi kyau gefe
don haka wannan shi ne na halitta shi ne ainihin
tambaya na rayuwa da kuma de.  ath a gare mu
mu sau da yawa muna jin tsoron nunawa
kamar yadda kuka sani saboda hakan yana nufin kin amincewa
kuma hakan yana nufin mutuwa amma dalilin da yasa na ce
paradox ne akwai wannan kyakkyawar
magana da masu ilimin halin dan Adam Ina so in
koma ga Brennan daga Brenda brown
kuma ita  ta yi bincike a kan mutanen da ke
da kusanci
da ‘yan uwansu, ta
ce abubuwa uku ne ke sa wadannan
mutanen su ji alaka da su kuma abu
na daya shi ne sun yi imanin cewa
sun cancanci a so su yadda
suke.  ba sai sun cancanci soyayya a
gaskiya su ne abin so kuma sun cancanci
soyayya kamar yadda su ne abu na biyu
shi ne cewa suna da ƙarfin hali don kada su
yi ƙarfin hali a zahiri sun kuskura su
nuna a matsayin su na gaskiya don haka ba tare da
rufe fuska ba kuma na uku.  daya shine ƙarfin hali
wanda a zahiri yana da ƙarfin hali don
zama mai rauni kuma hakan yana nufin nunawa
ba tare da sanin menene
yanayin duniya ba don haka abin ban mamaki shine
mu sanya abin rufe fuska don zama.  kamar
amma bincike ya nuna cewa a so
mu bai kamata mu kasance da abin rufe fuska ba don haka shi
ne jigon wannan duka
amma ta yaya za mu yi hakan
yana farawa da ƴan fasaha a
ra'ayina kawai zan ambace su.
ba zai zurfafa cikin hakan ba a yanzu don haka
abu na daya shine sani da wayewa
don haka rayuwa tare da
sani saboda muna yin abubuwa da yawa
akan autopilot da masks da rawar
da kuma bangon wannan yayi kyau sosai
daga nau'in autopilot yana da shi.
a zahiri ana iya fahimta sosai saboda
motsin rai yakan gudana akan autopilot kuma
sau da yawa yakan juya su tambayar shine a zahiri
amsawa ga wani yanayi
sauran fasaha tabbas na kira shi buɗaɗɗen
magana gabaɗaya ce ta hanyar da
ɗaya daga cikin malamanmu ya faɗa a cikin karatun amma
ina matukar son  falsafar bayansa
don haka yana da gaskiya da ikhlasi
da ikon a zahiri sadarwa da
kanka sadarwa abin da kake da kuma
abin da kake so tare da waje duniya da kuma
tare da kanka sa'an nan kuma mai yiwuwa th.  e
ƙarfin hali don ci gaba da ci gaba da wannan kuma
akwai wasu ƙwarewa waɗanda za mu buƙaci
kamar yadda kuka san yin hulɗa da mummunan
motsin rai saboda hakan zai fito a
cikin tsari kuma a don haka abubuwa huɗu
na al'ada na sani buɗaɗɗen
maganganu da ƙarfin zuciya da  ilimin da za a
yi wanda zai zo tare da hanya mm-hmm
Ina nufin ina jin cewa idan ba mu da
izinin zama kanmu yana
haifar da damuwa kuma yana haifar mana da
damuwa kuma muna jin cewa yana da ƙari
a kan matakin da ba daidai ba.  matakin rashin sani
kuma musamman ga shugabannin
kungiyoyi idan ba a haɗa
su da kansu ba kuma suna jin buƙatar
saka wannan sulke na ƙarfi da
ɗaukar duk wani nauyi kuma suna
kama da sun san amsoshin akwai idan
har yanzu kuna ɗaukar wannan matakin.  na
damuwa ko rashin
sahihancinsa Ina tsammanin yana da nauyi a kan kungiyar gaba daya
Ina jin ina tsammanin
mambobin kungiyar ku suna jin shi kuma kun san yana haifar da
wannan matakin rashin fahimta
a wani matakin kuma ina tsammanin akwai
iko sosai.  kuma hatta yuwuwar
sakin damuwa lokacin da shugaba ya
fito ya zaɓi ya zama mai rauni idan ya
zo ga ilimin ku ba
gaskiya bane tare da kanku damuwa
tabbas yana nan saboda
muna jin damuwa abin da na lura a cikin kaina.
gwaninta shine seinem daya shine cewa kun
fara rasa fuse kuma
dalilin da kuke son yin abin da ya dace
shine ya fi kama da
kamala ko kuma wannan kun
san cewa lokacin da kuka yi komai daidai
kuna da duk nasarorin da
rayuwar ku ko kuma.  sana'a ko kuma abin da ya zama kamar
ta littafin duk da haka wani abu ya ɓace idan
babu isasshen wuta don haka wannan
ba alama ba ce ta ɗaya da cewa ba ku da
dangantaka da kanku kuma
wata alamar ita ce lokacin da kuka ji
jin dadi kuna tunanin tunanin.
wanda kuke tunanin ba daidai ba ne don haka zaku
ji wani abu kuma kuyi tunanin oh a'a amma
bai kamata in kasance ina jin haka ba
kamar kun cika wani aiki bari mu
ce project ko ku tafi wani abu wanda
duk ƙungiyar ke da shi.  Na kasance mai fafutuka amma
ba kwa jin jin dadin da kuke
tunanin za ku ji ko
gamsuwa kuma kuna tunanin hakan da kanku
amma bai kamata in kasance ina jin haka ba
duk mun sanya nishadi sosai
don haka lokacin da kuka fara gaya wa
kanku ya kamata in yi.  Kada ku ji cewa
wannan yana kusa da motsin rai wannan ba daidai ba
tunanin wannan wata alama ce mai ƙarfi da ke
nuna cewa ba kai ba ne ba ku
ganin abin da
kuke zahiri a zahiri kuna yin sulhu da wani abu
kuma kuna wasa
yanayin yanayin wani abu rawar.  cewa mutane suna
tsammanin daga gare ku amma ba abin da ke da
mahimmanci a gare ku ba kuma na yarda
da kamfani zai sha wahala sosai amma haka
zai wahala duk wata dangantaka ko dai
'ya'yanku ko matar ku ko
abokan ku domin saboda gaskiya ne kawai za mu
iya zama masu amfani ga duniya idan  muna
farin ciki kuma mu zama masu farin ciki da cikawa
idan ba mu tuntuɓar ni ba huh
daidai ina nufin ina tsammanin tare da shi zai zama
da wuya a yi tasiri lokacin da ba mu
fito daga wannan wurin farin ciki da sha'awar gaske ba
kuma  I t  ka tuna cewa abin da muka
rabu da shi shine cewa zurfin ciki mai zurfi
da haɗin kai da
motsin zuciyarmu da
kuma samun shi duka an haɗa shi da
daidaitawa a cikin kanmu kuma mu iya
bayyana hakan ta hanyar da na ji
cewa ba zai yiwu a ji damuwa ba
soyayya a lokaci guda ko damuwa da farin ciki
ka sani idan kana jin
damuwa yana zama matukar
wuya a bayyana soyayyar ka da kayan aiki ko kuma ƙara wuyar bayyana soyayyar ka saboda
damuwa irin ta rufe mu a ciki yana sa
mu wahala kuma yana sanya mu.  a kan ƙananan rawar
jiki kamar jin
motsin motsin rai kamar kunya kuma don haka idan za
mu iya tuntuɓar waɗancan zurfafan
ji kuma mu haɗa su da su ba tare da
yin kuskure ba wanda ina tsammanin ina nufin
Christina me kuke ji game da hakan ina
tsammanin  Akwai wasu al'adu da
wuraren da ba a yarda da mu da gaske mu
haɗu da waɗannan zurfafan ji kuma
suna cika da gaske kuma
ba ma a can wasu lokuta mutane ba
su san abin da suke fe ba.  Eling game da shi
saboda wannan yanayin yana da ƙarfi
a cikin tunaninsu game da abin da ya kamata
su yi ba su ma a can cewa
haɗin ba ya faruwa da kyau
cewa ba shi da kyau wasu al'adu suna danne
shi a fili amma matsalar ba ta
cikin haka ba.  muna koya wa yaranmu su
danne motsin zuciyar su yayin da yaro abu ne
na almajiri don haka laifi ka san
ka hada kanku ba daidai ba ne mu
watsar da tunanin wasu
tun suna kanana don haka yaran
ba sa koyo suna cikin
koshin lafiya.  yadda ake magance
motsin rai kuma zan ce a
makaranta kuma ba a koyar da mu yadda ya kamata yadda ake
magance motsin zuciyarmu na sake komawa don
ƙonewa saboda ina son ta ko da yake a cikin
motsin rai akwai wani kyakkyawan
marubucin da ya kamata in yi magana game da su amma
su Brown.  ya ce mu yaran
da aka haifa muna fama da wahala don haka
a matsayinmu na ’ya’yan da muka haifa muna
fama da wahala kuma hakan ba abin mamaki ba ne
domin yawancin motion na primary ne
actuall.  y rashin jin daɗi ko motsin zuciyar su
wanda kuke so ku ji ƙasa kuma
kawai motsin farko wanda kowa ke
son ji da yawa shine farin ciki
amma yawancin su ba farin ciki bane don haka muna da
wahala don wahala amma menene
ya faru iyaye suna da wannan sha'awar.  don
kare yaran daga zama haka
a duk lokacin da yaranmu suka ji zafi
ko dai mu watsar da shi ko kuma mu yi ƙoƙarin karkatar da
su zuwa wani abu dabam ko kuma mu yi ƙoƙarin
magance musu matsalolinsu don haka kawai
misali mai sauƙi daga rayuwata kuma kun
san na san wannan kasuwancin.
Har yanzu mutane sun kasance da gaske saboda yana da sauƙi in
gaya muku ku san yanayin rayuwar yau da kullun
don haka na shiga
ɗakin kwana na yarana sai na ga
ɗana ɗan shekara 11 yana kuka na tambaye shi
abin da ke faruwa sai ya ce ya
manta ya yi.  wani aikin gida
wanda washegari kuma ya makara don haka ya
kasa kamawa wasu yaran da suka
dogara da haka don haka na fahimci cewa
kafin mu manyan mutane kamar
ba babban abu bane amma ga yaro dan shekara 11.
babban abu ne saboda tsoro
wulakanci ne rashin tabbas
wani abu ne wanda ba su saba haduwa
da shi ba don haka na fara daukar hankalina
kada ka damu ka yi barci zan kira
malamin yanzu ka yi bayani mun fito daga
tafiya ba ka yi ba.  "Baka da lokacin da ka san
dama zan magance hakan amma sai
na gane cewa idan na yi haka
zan magance matsalar yarona
yayin da yarona ya yi ta hanyar
kwarewarsa don haka mafi kyawun abu kamar
mahaifiya da zan iya yi ita ce a zahiri ba
shi wani irin goyon baya wajen magance
wannan mummunan yanayi hanya mafi kyau da zan
iya taimaka masa don magance matsalar amma duk
da haka ta fuskanci sakamakon abin da ya
faru don haka muka yi zance ya
tafi makaranta.  washegari har
yanzu a tsorace ya dawo a fili
komai ya warware komai yayi
kyau a fili amma wannan shine
yanayin da muka saba da shi
wanda martanin mu shine bari na taimaka muku ko
masoyina mafi muni kuma zan taimake ku.  u
not jin zafin da zan
magance matsalarki zan shiga cikin wannan
kuma ba akan yara kawai
ba a ce duk iyayen da ke da
matsala ko tsofaffin abokai muna so mu je mu
taimaka musu kuma wani lokacin idan muna  a ci gaba da
yin haka mutane suna samun
irin wannan kwarewa za mu sake cirewa
saboda ya kamata su koyi
wani abu don haka mene ne dalilin da yasa nake magana da ruwa
shine saboda muna yin yaranmu
ba su san yadda za su magance tsoro
da fushi ba.  tare da takaici
tare da wulakanci ba kawai don
muna ƙoƙari mu kare su daga waɗannan
motsin zuciyarmu maimakon taimaka musu su
magance waɗannan motsin zuciyarmu muna ƙoƙarin
yanke su har muka girma zuwa girman girma muna
imani cewa shi ne.  yiwu ka rayu
rayuwarka a cikin madawwamin soyayya lists da farin ciki
da ƙudan zuma da kuma taba amsa wani abu
zuwa ga batu cewa akwai littattafai a
kan shelves cewa ka san dunƙule motsin zuciyarmu
kuma ina paraphrasing sunayensu na mafi
muni abokantaka da dabara art na zama.
Ban tabbata ba idan wannan shine littafinku mutane
a zahiri suna son jin komai sun
zo wannan rayuwar ba sa son su ji komai
abin shine idan kuna son kashe
motsin zuciyar ku mai raɗaɗi
ba ya aiki kamar yadda ake danne motsin rai
gaba ɗaya don haka.  idan ka danne
abu ka danne jin dadi kana danne
fushi ka danne soyayya ka danne
bakin ciki ka danne farin ciki daidai da
mataki don haka idan kana so ka sami wadannan
tabbatacce motsin zuciyarmu amma ni a gaskiya ba na
son kiran motsin zuciyarmu positive ko
negative amma idan kana so ka samu.
motsin zuciyar da kuke son ƙarin kewayon
Ee shine kewayon motsin rai da na rayu har zuwa
40 har sai na gane cewa akwai
wadataccen ilimin yadda zan magance
hakan da yadda zan sami mafi kyawun abin
da kuma yadda zan daina jin tsoron hakan
saboda  shi ya sa muka zo
duniyar nan domin mu dandana rayuwa kuma kada
mu kasance matattu kafin mu mutu
kwata-kwata ina nufin wow wannan yana da ban sha'awa sosai
ina tsammanin oh ina tunanin
abin da duk yawancin bil'adama suke.  sadaukarwa da
ke faruwa ta hanyar buƙatuwar
warkarwa ta motsin rai da haɓakawa da kuma
bayyana kanmu don samun damar yin
hulɗa da motsin zuciyar su samun
amincin kasancewa tare da su
kuma ina tsammanin motsin zuciyarmu makamashi ne a cikin
motsi kuma muna iya karɓar
bayanai da yawa daga mu.  motsin zuciyarmu suna
gaya mana wani abu akai-akai yana magana
da mu kuma wani abu da nake jin
sha'awar shi shine musamman tare da
yin zuzzurfan tunani da al'adar
zuzzurfan tunani saboda ina tsammanin sau da yawa a cikin
tunani da al'ummomin ruhaniya
akwai kusan wannan ketare
motsin zuciyarku kuma shine game da wuce gona da iri
.  ko jin motsin zuciyar ku don haka
za ku iya zuwa wani wuri don
samun wuri mafi kyau kuma akwai irin wannan
girmamawa a kan jin dadi mai kyau wanda
kuke nomawa cewa
babu wannan dakin da za ku shiga zurfi
cikin mummunan motsin rai kuma idan kun kasance.  duba
duk da tashin hankali da yaki da
kuma rarrabuwar kawuna na jinsinmu na dan Adam
da yawa daga cikinsu ma ba
maza bane.  iya haɗawa da
motsin zuciyar su ko kuma a cikin mata ma kamar wannan
rashin izini ne da rashin
kayan aiki don zurfafa zurfafa cikin motsin zuciyarmu
sannan kuma mu sami ikon bayyana
tsoronmu na raunin kasancewa
kanmu ba tare da an zalunce mu a
makaranta ba kuma a hukunta mu.  don wanda muke
don haka ina tsammanin wannan yana da
mahimmanci cewa muna da wannan sararin samaniya don
yin magana game da motsin rai mara kyau kuma a gare
ku ba mummunan ba ne kun san
motsin zuciyar da kuka sani Ina so in faɗi Ken
Wilber a nan domin ya ce haka.  a cikin
nemanmu kuma ni ba shakka na
fassarowa ba magana ba ce kai tsaye amma mun
shaku da hasken farin ciki har
abin da muke kira tabbatacce abin da muke kira mai kyau
da muke mantawa da gaskiya guda ɗaya mai sauƙi
cewa komai daga tushe ɗaya yake don
haka iri ɗaya ne.  yadda hasken yake daga wannan
tushe duhun daga wancan tushen yake
don haka idan muka kalle shi ta wannan
fuska bai kamata mu yi hukunci da gaske abin da ke
faruwa ba nasan yadda muke
ji kuma ni gaba daya ni babu.  t a cikin ni'imar
yin hukunci da motsin zuciyarmu
ta kowace hanya don kawai su
ah ba kamar wani abu ne mai kyau
wani abu mara kyau wani lokacin mu ji
nostalgic wanda zai iya jin kamar shudi
motsin rai dama ko kadan mix na
bakin ciki amma muna jin dadin shi daidai wasu
mutane suna so.  kaucewa soyayya domin
suna jin tsoron haka abu
shine akwai kuma a nan zan koma ga
wannan malamin da cewa ina matukar son
wani cats saboda Susan David ma masu
ilimin halin dan Adam idan mutane suna sauraro
na ba da shawarar aikinta gaba daya don haka ta ce.
cewa akwai motsin rai da muke son ƙarin kashewa
kuma akwai motsin rai wanda muke son
ragewa kuma ba binary ba ne ka
san ba kamar kowa yake son soyayya ba
kuma kowa yana son farin ciki kuma ba wanda yake son
fushi ko tsoro wani lokacin idan kun
yi zurfi cikin kunya.  kuma bakin ciki ko nadamar
fushi na iya jin kamar motsin rai mai sanyaya
rai dama wani lokacin za ka iya a matsayin
soyayya ta uku wannan abu ne mai cike da shakku sosai
don haka mutane da yawa suna son
wani nau'in soyayya.  ba
wani mu abin da nake kokarin cewa shi
ne muna da wadannan matsaloli guda biyu a
cikin bil'adama domin galibi ba
a ce mana amana za a caje mu abin da muke
ji ba abu na biyu kuma shi ne
ba mu fahimci cewa cikakkiya ba.
Bakan abin da za mu iya ji muna cewa muna
faɗin kalma ɗaya ɗaya Ina jin damuwa ko kuma
na ji daɗi amma ba mu shiga
cikin hakan ba ina jin fushi amma
akwai raguwar fushi daban-daban
akwai fushi akwai fushi akwai
takaici da ba
mu yi ba.  Kada ku zurfafa cikin wannan bakan na
waɗannan ji kuma mun sauƙaƙa shi har
zuwa inda ba mu san yadda za mu
magance wannan abu ba kuma abin da kuka faɗa
ta hanyar wucewa ta ruhaniya hakika
sauƙaƙan ra'ayi ne na hanyoyin magancewa
waɗanda aka san su a cikin
ilimin halin dan adam.  aƙalla shekaru ɗari aƙalla
kuma yawancin su ba su da lafiya sosai
saboda motsin ba a yi ba yayin da
suke da kuzari a cikin motsi suna haɓaka
gabaɗayan lokaci amma idan ba ku yi mu'amala da
su yadda ya kamata ku magance su ba.
domin a lokacin da ka yi kokarin sake mayar da hankali kan
motsin ka ko hayyacinka ka canza shi ba tare da
yin aiki da shi ba ya canza shi zuwa
wani abu dabam wannan yana daya daga
cikin hanyoyin magancewa da yawa wanda zai
sa ka san koma baya
don haka akwai jahilci da yawa
abin takaici.  "Ina kiran
al'umma yadda za a yi haka saboda
babu kwas kuma akwai ku san babu wata
al'ada da ke koya mana yadda za mu
magance cewa gaskiya ne kuma yana sanya mu a
kan matakin rufe fuska kuma ina
ganin yana da mahimmanci mu mu.  'Ana
haɗawa da iyaye don iyaye
saboda abin da na samu kuma na fito daga
gidan Asiya kuma a cikin al'adun Asiya
ba mu da motsin rai
sai dai kawai fushin fushi ne daga
al'adun Koriya don haka yana da kamar haka
a gida za ku iya.  za ka iya aiki a
cikin kunkuntar kewayo ka sani idan yana kama da
idan ka bayyana motsin
zuciyar da ya wuce matakin jin daɗi na iyaye
za a hukunta ka kuma
za a rufe ka kuma za a kashe ka.  za
a ce ka je dakinka kuma ba za ka
samu ba ba za ka samu damar shiga
wadannan wurare da kasancewarka ba ina ganin
da gaske muna bukatar mu je wurin iyaye
mu ce ga iyaye mu
ilmantar da su.  ya wuce wadannan
sashe ko kuma wadannan kunkuntar kewayo
da aka ba mu damar yin aiki a ciki
amma kun san menene mafi ban mamaki
saboda hukunci yana nan
amma abin shine za mu ji kunya
kuma za mu kasance mutane na farko.  mu azabtar da
kanmu saboda ka ga ina yin
abin da iyayena ba sa so
hakan yana nufin cewa wani abu ya
same ni don haka ina jin zafi kuma matsalar
da ke ciki ita ce abin kunya a fili
yana da mummunan motsin rai amma daya daga cikin
Babban kuskuren da ɗan adam ba ya
motsin rai shine cewa ba kawai muna jin daɗi ba
ko kuma ba mu da daɗi a zahiri muna jin
daɗi game da jin wannan motsin eh
wannan shine mafi munin abu saboda
motsin kansa a zahiri ba mai
lalacewa bane kamar yadda babu ji game da
yaya zan iya ji.  kamar haka idan kai mutum ne mai
wayewa kuma ba ka son
wani za ka ji ba ka
son wani za ka ji daɗi
sosai da ka ji cewa motsin rai
gaskiya ne idan muka yi kanmu ba daidai ba kuma mummuna
don jin kunya kuma ni.  Ka yi tunanin kunya da
laifi da waɗannan ƙananan
motsin motsin motsin rai
duk sun fito ne daga yanayin kwantar da hankali kuma
duk an koya ka san ba mu
zo cikin duniyar nan muna jin kunya game da
wanda muke ba mu koyi yadda za mu ji kunya haka
a gare ni.  kamar idan za ku iya koyon yadda ake
jin kunya za ku iya warware shi
kuma ku fahimci cewa wannan
yanayin yanayi ne amma ba ku san
abin da yake gaskiya ba amma a daya
bangaren bai kamata mu yi layi ba kuma mu koyi
motsin zuciyarmu kawai ya kamata mu
koya.  yadda za a yi da su domin
abu ne cewa idan muka fara jin
tsoron jin kunya ko kuma muka fara
jin tsoron jin
laifi a lokacin da motsi ya danna
to gaba daya da'irar su ta sake farawa don haka kowane
motsin rai yana da rea.  dan ina son haɗawa da
kwatanta motsin rai da jiki na zahiri don haka
akwai yanayin da ɗan adam ba
zai iya jin zafin jiki ba kuma wannan
yanayin yana da haɗari sosai saboda
hakan yana haifar da rauni mai yawa don haka
motsin zuciyarmu iri ɗaya yana da irin wannan
aiki a rayuwarmu.  idan muka ji
wani abu da zai sa mu yi ta zube ko kuma
ba mu ji daɗinsa ba wanda ya sa mu
kula da wannan yanki don haka abin kunya ba
shi da kyau sosai ba abin da ba daidai ba ne idan kun
ji shi kawai amma kuna nazarin shi kuna koyi
da shi kun fahimci dalilin da yasa kuke so.  ji shi
kuma ka yi ƙoƙarin fahimtar abin da ya kamata
ka canza game da kanka watakila ko watakila
ba lallai ne ka canza ba watakila dole ne
ka yarda da wani abu game da kanka
amma abu shine cewa babu wani abu
mara kyau game da jin kunya matsalar ita
ce lokacin da ya faru.  ya zama na yau da kullun matsalar takan
zama lokacin da muka ji yana iya zama kun san
inda bai kamata mu ji shi ba kuma ku zama
abin da motsin zuciyarmu shine na duk abin da
kuke jin yana da kyau matsalar ita ce lokacin da muka
shiga cikin alamu akai-akai.  er da
a sake don haka abin kunya lokacin da hakan
ya zama abin koyi a duk lokacin da ba ni ba ni
ba wannan hoton kamala ba ne na ji
kunya sannan idan ka zurfafa cikin hakan
ka fahimci cewa hoton
kamala shirme ne ba haka ba.
kai ne kuma yakamata ka daina jin
kunya sannan ka daina jin
kunya a cikin wannan yanayin amma idan
ka ci gaba da jin kunyar
abu daya akai-akai wannan
da'irar mara kyau ce amma ita a
zahiri ba abin kunya bane kawai.
motsin rai mai lalacewa amma amma ba dole ba
ne mu rabu da shi
eh ba lallai ba ne don kawai ku
san ƙoƙarin soke shi shine ina
tsammanin dole ne ku shiga tsakiyar
ciwon ku idan kuna jin zafi kun
san kunya.  wani ciwo ne mai raɗaɗi dole
ne ka shiga cikin wannan zafin kuma ka san
inda kake wannan ya fito daga abin da ke
zuwa gare ni me nake danganta wannan
da kai ko me na yarda da shi ya
iyakance ni in fuskanci wannan kuma
don haka ni  tunanin haka muke e  kawar da
kanmu daga waɗancan ƙananan vibrations shine
kawai sanin kamar ba lallai ba ne
gaskiya kawai don kun ji kunya kun
san ba gaskiya ba ne kamar ɗaukar
lokaci don kasancewa tare da ku sani kamar
mene ne zafin da ke tasowa kuma ya
shiga zurfi ina tsammanin.  haka muke
canza motsin zuciyarmu shine ta hanyar zurfafa
cikin wadancan motsin zuciyarmu oh eh ina ganin
haka ne zamu iya fita daga cikin wannan
tsari na sanin ku na yau da
kullun marasa motsin rai waɗanda ke gudana
a bango shine kawai ta hanyar ku san
bincika su ku.  ka sani da gaske kasancewa
tare da su ka san akwai hanyoyi da
yawa da ke koya maka yadda
za a magance hakan kuma ina ganin cewa
ikon karba da kuma zaman lafiya
da duk wani motsin rai da ya zo shine mataki
na daya gaba daya domin yana da
mahimmanci don haka menene.  kuna magana ne game
da ruhaniya dalilin da yasa zai yiwu a zahiri
abin da ke faruwa kafin ku karɓi
motsin rai ta yadda hakan ya riga ya zama mataki
kusa da warware shi amma akwai rashin ƙarfi.
daidai kuma da buƙatar samun damar
fita daga abin da ke da
mahimmanci amma abin da na gano
kwanan nan abu mafi mahimmanci shi ne a
zahiri kasancewa a buɗe ga rayuwa don
misali idan mu ce lokacin da kuka
fuskanci irin wannan yanayin kada ku tafi.
komawa cikin tsarin tsohon motsin zuciyar
don gane cewa ba za ku iya shiga cikin
kogi guda sau biyu ba daidai ruwa yana
tafiya a kowane lokaci don haka komai ya
canza don haka mu ce idan mahaifiyarku ta
haifar da fushi lokacin da ta fara
magana akan wani batu don haka ya
faru.  kuma har zuwa
lokacin da wannan batu ya taso sai ka
kunna kasan kuma ka kunna
lamarin kuma zaka iya
ta hanyar wannan motsin bayan
tattaunawar za ka iya gafarta wa mahaifiyarka
za ka iya gafartawa kanka za ka iya
barin motsin ka taka.  fita daga ciki kuma kar ya
bari ya hana ku amma mataki na gaba don sanin
ainihin motsin zuciyarku shine lokacin na
gaba lokacin da mahaifiyar ku ta kawo
wannan batu da kuka saba
kawowa.  a cikin ku kuna ba da damar
wannan yanayin ya zama sabon abu wanda
ba ku bi da shi ba cewa ba zai haifar da
wani tsohon tsari ba ka gane
cewa wannan sabon
abu ne gaba ɗaya komai sabo ne kuma
yana barin kanka a cikin wannan
yanayin.  kamar idan kai yaro ne a
karon farko ka fuskanci hakan kuma ka ga abin da
hakan zai kawo domin hakan
ba zai iya zama bacin rai ba wanda
zai iya zama daban-daban motsin
zuciyar da zai iya zama bakin ciki cewa kai mahaifiya
ba ta fahimci wasu abubuwa game da
kai daidai ba.  yana iya zama watakila tausayi
da ƙauna da haƙuri yana iya zama
wani abu daban-daban don haka ba
kawai ta hanyar motsin rai ba amma rashin
iya ɗaukar tsoffin
dabi'un tunanin ku a cikin kwanakin ku na yanzu da kuma
nan gaba Ina tsammanin wannan shine ainihin
ƙwarewar aiki tare da mummunan cewa  zai
faru a rayuwarmu oh ina son waccan
wancan a gare ni yana nuni da waraka na
gaskiya yana shigowa cikin
yanayi guda amma da sabon sani
eh kuma kun kn  Eh ba haka yake buge ka
ba don haka ina matukar son
hakan ina matukar son Chris ka sani
nima ina sha'awar saboda ka
yi maganar kawo daidaito a cikin
shugabanci mmm daidaiton jinsi kuma za
ka iya yin magana kadan.  kadan game da wannan
kuma na sami tambaya daga daya daga
cikin dalibanmu kuma ta sami
wani abu da kuka taba tabawa lokacin da
mutum ya ce wani abu eh idan mace
ta fadi wani abu an yi watsi da ita babu wanda
zai iya jin ta amma namiji ya ce
wani abu kuma ya kasance.  babban ra'ayi ka
san high biyar kuma tana so ta sani
saboda ta dandana ba
kadan ba a cikin kamfani ta
yaya za ka iya magance hakan ta ce ta
yaya za ka tunkari hakan ba tare da ka
san sautin iska ba ko an
kai ka hari yaya kake  ku shiga tsakani
kuma ku kirkiro kusan wannan sabon tsarin inda
za a iya jin ku Shen's
eh kun san abin mamaki ne mutane suka
nemi in yi sharhi a kan hakan saboda abin
ban dariya shi ne yayin da
nake sha'awar sakewa.
tanadin daidaito tsakanin jinsi nima ina
matuƙar ban sha'awa game da jinsi idan zan iya faɗi haka kuma nawa kaina gogewar
rayuwata a rayuwar aiki ba ta taɓa samun cikas ba
kasancewar ni mace ce kuma kamar yadda na faɗi yadda nake
ganin matar.  a zamanin yau ya bambanta da
yadda yake a da a koyaushe ina
lafiya sosai kasancewar mace mace ko
mace ko duk abin da ban taɓa samun wannan a matsayin
abin da zan ji tsoro ba kuma na yi
aiki sosai a farkon rayuwa don haka ta 25 na
riga na sami matsayi.  a cikin
gwamnati a Estonia wanda yawancin
abokan aikina na Yammacin Turai suna da shekaru 40 ba
mu sani ba amma haka kuma kuma a cikin aiki
saboda ba shakka kamfanina ne ni
ma ban fuskanci hakan ba don haka abu ne mai
ban sha'awa da mutane ke kiyayewa.  a kan
yi mani wannan tambayar kuma na ci gaba da
amsawa ta hanyar da ba zato ba tsammani
da farko dai mu ne
alkalai na farko na yadda ake gane mu a
duniya kuma abin takaici sau da yawa muna shiga
cikin wannan duniyar ba tare da
tabbas ba game da me muke wakilta.  yaya  shin
muna nunawa da damuwa shin
mu daya ne abin da muka fara da ku san
mun sanya abin rufe fuska saboda muna son a
yarda da mu ba kawai munanan ba amma muna
son boye wannan rashin tsaro haka a cikin
mazajen duniya na mata masu kasuwanci.  sau da yawa
ji cewa suna bukatar mutum har zuwa
zahiri ka san a zahiri aiki amma
akwai mai yawa iko a cikin kawai zama
kanka don haka ina ganin na taba a kan
cewa kadan kadan
ina ganin zan mace hanyar da dan kadan
daban-daban don haka mutum o ƙarin tabbatar.  zama masu
gasa da juna muna son
cinyewa cewa kun san cewa gorilla
wacce ba ta dace ba kuma shi ya
sa duk yanayin taron ya faru
inda kuka san wanda ya fi dacewa
ku san shi ne wanda ya ci
taron a hankali mu mata.  dan kadan ya
fi dacewa da kiyaye gida mai kyau
don haka abin da na lura cewa don
haɓakawa a cikin duniyar nan ko
yanayin maza na yanayin mata
dole ne ku koyi zama
kanku da koyon zama.  kanki yana
da wasu bangarori na farko dole ki
kasance mai gaskiya da kanki sannan ki ga kanki
sarai ba tare da kin yaudarar kanki da
gaskiya ba har kin sanya
sunaye daban-daban ga hakikanin abin da kike da
shi idan ni
mace ce mai tsananin kwarkwasa ke nan.
Ni haka dabi'ata ce dole na kasance cikin
kwanciyar hankali don haka kada in yi ƙoƙari in
rufe shi da wani nau'in
sunaye ko kuma idan ni mai raɗaɗi ne
sai in faɗi gaskiyar abin da nake
da kaina na farko.  Ni kaina al'amari na
biyu shine a zahiri yarda da
kanku fiye da haka - Ina cikin kwanciyar
hankali saboda ina da wannan abin ban mamaki
kawai ta wurin madaidaiciyar madaidaicin abin da nake
so in saka a kan abubuwan da ke cikin abubuwan da ke da
sauƙin fahimta sun
dace da matakin amma kuma  kana
mamaki ita kawai a kan iyaka ne ko kuma
ni ne kawai don haka zan sami kayan da
aka yi musamman don mataki ba tare da jemage
komai ba saboda ina ganin wannan
shine sashin jikina wanda nake
matukar alfahari da ƙarin I d  ba tare da
doguwar sheqa ba ko haka ina son wannan kuma na
lura cewa duk lokacin da zan so
wani abu makamancin haka kuma na hau kan dandamali ina
mamakin abin ya yi yawa haka amma ni ne
mutum na farko da ya ba kaina lakabi don haka
Ina cikin ƙirƙira na saka
wani abu na kalli madubi sai
nace ya Allah in ma in
sawa ni 41 ne na sa tufafin da bai dace ba kuma
ok ni dai zan yi hakan wata
kila zan yi.  don't really look good in that
kuma abin mamaki na fita na samu
maza uku sun hada ni kai tsaye
ba komai ba dadi
sosai yabani kyau kaman ya allah kayi
kyau sosai yau ka san ina son wannan
kaya kaman dace condiments masu kyau
babu komai.  babu wani abu mara dadi
kuma na yi tunani a raina yana da ban sha'awa
a zahiri na yanke hukunci a kaina ni ne
wanda ke sanya alamar cewa
bai dace ba kuma na zo da wannan lakabin
a cikin duniya kuma na nuna muku wannan
lakabin ga mutanen da wasu mutanen
da suke.  mafi fahimta suna aiki  gaba d'aya suka
cim ma haka sai suka
bi ni alhalin idan na yarda hakan
ya zama tsaka-tsaki na fita na ga ta
yaya duniya ta dauka ba tare da na yi wa
kaina lakabi ba sai na ga wani hali na
daban fiye da yadda nake tunanin zan
yi.  a nan don haka haka yake mu
kasance masu gaskiya ga kanmu a kowane irin
yanayi mu hadu da ’yan mata a cikin mata
ko a duniyar maza ko maza
a duniyar mata ko wata kila ban
san zama mafari a cikin
masu sana’a ba duk wani muhallin da ka
dauka.  kun zo wurin tare da
rashin tsaro kuma sau da yawa kuna ba da izini ko
horar da mutanen da ke kusa da ku don mu'amala da ku
bisa ga waɗannan rashin tsaro don
haka yana da mahimmanci ku fahimci ko
wanene ku da gaske - kuna da taushin hali
ga abin da kuke kuma a cikin waccan ƙaryar gaskiya.
ikonka domin idan ka fahimci
abin da kake idan ka yarda cewa a ina
kake za ka fara ganin menene dabi'u
a rayuwarka don haka idan maza hudu sun tsaya tsayin
daka don darajar su abu ne na dabi'a
shine ya tafi.  kuma ku yi musu fada kun san
ku je farauto ku je ku yi yaki to
a gare mu mace muna da wannan dabi'ar da
za ta iya tsayawa a hannunmu ba
mu fita fada da kimarmu ba wani
misali idan kuka dauki matsayar rayuwa.
kuma kana tsoron kada
danginka su baci akan
me kake
yi ka fita kana kokarin shawo kan
iyalanka cewa sun yi kuskure ka yi kokarin
ganin sun ga maganarka
ko kuma ka tsaya gaskiya a cikin ikonka ka
kyale.  su samu tafiyarsu kuma
a duk lokacin da suka shirya don sauraren ku
to sai ku isar da wannan sakon zuwa gare su don haka
ina tsammanin
ikonmu na mata shine fahimtar
abin da muke abin da dabi'unmu shine abin da
ke sa mu farin ciki ya cika abin da ke da
mahimmanci a gare mu sannan kuma  kawai kasancewa da
gaskiya a kan hakan kuma ku daina yaƙin yaƙe-yaƙe ku
daina ƙoƙarin ku san ku kwatanta
cewa akwai tsokoki
don ba wannan ba shine hanyarmu ba kuma wannan
amsa ce mai sarƙaƙƙiya ga wannan
tambayar kuma ina jin ina tsammanin haka
ta faɗi don haka.  ni  kuma da yawa daga cikin shugabanni
ba su da babbar murya Yoda
kawai ina da ƙarfi mai ƙarfi kuma
abin da ke sa su ƙarfi ba
ikon zuwa da yaƙi don
ƙimar su ba mm-hmm na ji abin da kuke faɗa
ina nufin shi.  kamar abin da kuke
magana akai shine tsinkayar kai
kamar idan nayi tunanin wannan game da kaina
zan dawo da shi cikin sararin samaniya
sannan sauran mutane suka amsa min ta wannan hanyar
da kuma bambancin da nake tunani tsakanin
ikon mace da ikon namiji wanda  Ina
ganin akwai bambanci domin maza
suna bayyana karfinsu da kuzarinsu
daban-daban fiye da yadda matan suke yi kuma ina
ganin idan mata sun san kansu
da gaske ke shiga cikin ikon ku
kuma babu gwagwarmaya don hakan
kuma babu kamar lafiya yanzu na samu.
don kokarin yin magana a saman ko kuma dole ne ku
sani kuma watakila hakan ya zo ta
gaban ku ta hanyar dakatarwa kawai ko kuma ina tsammanin
ya fara samuwa ne a lokacin da
kuke hulɗa da kanku da kuma cikin
ikon ku na asali amma ni  a yi tunanin shi ma
yana da samfura da sifofin
kuzari ko kuma misalan ku kun san
shugabanni muna ganin shugabannin mata da
muke ganin suna da madafun iko da
yadda suke tafiyar da kuzarinsu yadda suke
bayyana ra'ayoyinsu domin ina ganin abin da
ke faruwa shi ne mata.  Model ikon maza
kai ma suna ƙoƙarin su tashi
suna ƙoƙarin tafiyar da ƙarfinsu da
kuzarinsu kamar yadda maza suke yi sannan ya
zama kusan kamar ƙarfin gasa
wanda ba ya jin yanayi kuma ina tsammanin
akwai hanyar da za a bi.  mace ta kwarara
kuzarinta wanda ya zo ka san irin shiga cikin
matsi na synchronous more tare da namiji kuzarin
da ba dole ba ne ya ji kamar
shafa don haka ina ganin kowane irin
akwai jihohi biyu za ka iya ko dai ka
sani a ciki.  Yaƙi akai-akai kuma kuna jin
haka kun san tsayin daka daidai kuma
akwai yanayin barin barin kuma sau da yawa
idan muna ƙoƙarin zama ba abin da muke ba
mukan yi tsayin daka don kowane irin ƙoƙari
tsayin daka ne a zahiri don haka idan ga mutum
shine yadda suke.  ba ba  tsayin
daka a zahiri dabi'a ce a gare su don haka abu ne
mai sauki amma mu mace idan muka yi kokarin
yi min uzuri na noma kwallo ne juriya
domin ba gaskiya ba ne ga dabi'armu
don haka mu mata mu fahimci cewa ikonmu na
gaskiya a zahiri ba a matsayin
wani abu ba ne.  mu ba mu ba amma a matsayinmu
na gaskiya gaskiya ne ga maza haka nan kawai
maza ba su da koma baya kamar
yadda mu mata muke tunanin cewa dole ne mu
yi hakan don haka na yi imani cewa a gare mu
mata amsar gaskiya ita ce a zahiri.  ka zama
mai yawan mu kuma kasan abin da ba mu ba
domin hakan yana zuwa da karfin gwiwa da
tausasawa shine mafi karfi
kayan aiki idan ka ga mace mai karfin gwiwa
komai kunyarta koda ita
ko da budurwa ce mai kwarkwasa komai
idan tana da karfin gwiwa.  a abin da take yi
maza za su ji amma su saurare
ta yadda take ba za su ji
cewa wani abu ya kashe ta ba wanda
ba ita ba ce ka sani don
haka kwarin gwiwa ne ya zo tare da
ban da wh.  a gare ku da gaske ne
don haka zan ce idan kuna tsayin daka to
ba za ku yi wa kanku hidima ba kuma
sau da yawa idan muka dan yi
la'akari da halin da muke ciki kuma mu tambayi
kanmu gaskiya duk wannan fadan duk
wannan ƙoƙarin ƙoƙarin mutum.  duk
wannan ƙoƙarin da nake yi na zama ba abin da nake ba ya
kawo mani sakamakon da nake so kuma
mai yiwuwa mu ci gaba da faɗa
kuma idan muna da wannan tsayin daka kuma
muka ci gaba da maimaita min
tudu mai yiwuwa ba haka ba ne kuma ku.  bazan iya
tambaya ta yaya nake namiji ba ballantana kiyi
rashin namiji a matsayinki na mace mm-hmm na gode
da wannan Cristina na so in
duba lokacinta ko akwai wani
tunani na rufewa da kuke so ku ƙare da shi ko kuma ina son sani
kawai.  don kuma sanin abin da ke
gaban ku me kuke ginawa
da ƙirƙirar wa kanku menene
hangen nesan ku da kyau kwanan nan na
yanke shawarar cewa akwai wani abu da zan
so in raba da bangon don haka na
fara kasuwanci na.
Shekaru 15 ina taimakon sauran marubutan s
shin ko
su koyarwa ne da sakonni don haka
suna takawa cikin takalminsu
na teku ya zo kwanan nan kuma wannan
shine mafi mahimmanci a
yanzu kuma ina ƙoƙarin yin magana da yawa yanzu na
yi rikodin sabbin kwasa-kwasana don haka mu  shin
mun fara yada sakon ne kuma
idan muna da sabbin kwasa-kwasan ku
menene sabbin kwasa-kwasan ku don haka hirar
za ta fita lafiya a nan muna editing
su a yanzu kuma muna sanya su don haka ina
da kwas 70 na yadda ake koyo.  don
jin dadi a cikin kwana bakwai sai yace dare
ba shakka yana da kwas kyauta sannan
ina da wani kwas mai zurfi game da rayuwa bisa
ga dokokin ku wanda yake daidai da
ku san gano hanyar ku zuwa
kanku shine tsawon
kwanaki 30 idan na yi.  "Ban kuskure okay kyau
nagode da sharing dinsa amma
banso na katseki ba ki cigaba da tafiya
domin kina cewa yanzu munaso
mu fito mu raba sakonki dan
haka a zahiri ya fito don haka
naji  ya kasance a cikin shekaru 10 helpi  ng sauran
malamai don yada sakon su kuma
idan kuna da cewa ɗaya daga cikin malaman ya
ce mani dole ne ku fito
da kwas ɗin ku da duk abin da na yi rikodin amma na
ji cewa ni dan yaudara ne ta wata hanya
eh ina da abin da zan fada.  Ina da
ilimi da yawa Ina da gogewa don haka zan
iya a zahiri zan iya yin rikodin kyawawan
kwas ɗin kuma mutane ba za su
gane cewa ba na jin kamar
ina wurin da ya dace amma shekaru uku da suka
wuce na yi hakan.  Na dafa
kafadar kaina na ce na yi aiki mai kyau amma duk da
haka ina jin cewa ba daidai
ba ne don haka a bara na yi ta fama
da gano ainihin abin da nake amma
a karshe na fahimci cewa
rayuwata facade ce.  wanda aka gina shi da
hangen cikakkiyar yarinya cikakkiyar
mace cikakkiyar uwa cikakkiyar mace cikar
komai amma ba rayuwar ni ba
ce
don Allah ya fara rugujewa don haka tafiya
ce mai ban sha'awa da raɗaɗi
amma na ji cewa yanzu na ji.  na shirya zama
jami'i kuma na san hakan  Ni
mafari ne kuma ina kwatanta kaina da
mafi kyawun marubutan duniya amma ina da
kwarin gwiwa sosai domin a ƙarshe na
fahimci abin da nake da kuma abin da ke da
mahimmanci a gare ni kuma ba zato ba tsammani wannan yana da
ban sha'awa amma kun fara ganin wancan mummunan
gefen ku na gaba yarda.  wannan mugunyar
bangaran ku da kasancewa cikin kwanciyar hankali tare
da cewa okay yanzu na san daga inda
zan tafi wanda a zahiri yana ba
ku kwarin gwiwa kuma ya buɗe muku har zuwa ƙirƙira
sosai ba ta da
imani don haka ina tsammanin sakon rabuwa na
zai zama daidai.  nemo
hanyarki zuwa kanki kin cika
cikakkiya kin san hatta hanyoyin inuwa
har ma da rashin da'a da kike daurewa
kanki har da wanda kike
tsoron kawai ki dawo da
kanki
ina nufin ki karba.  kuma kuna son shi kuma hakan
zai canza rayuwar ku ba ma
dole ne ku mai da hankali kan wuraren ba kuma kuna son
canza komai zai fara canzawa
kawai saboda kun bambanta da
kyau za ku iya yin magana na ƙarshe.
Mintuna game da abin da kuka ce yana
da sauran batutuwa amma lokacin da kuka yi magana
game da wannan tafiya ta koma ko wanene ku
kuma kuka ce na koyi abin da nake da kuma
abin da nake nan don
ku za ku iya yin magana kadan game da hakan
saboda ina tsammanin hakan zai yiwu.  zama mai
ban sha'awa don haka an haife ni a cikin Tarayyar
Soviet wanda ke da kyau sosai al'umma
tare da 'yan sauƙaƙan yanayin
rayuwa don haka mun san ainihin abin da za mu yi don
farin ciki ba mu
da preneur kowane nau'i na
kerawa da
kyau akwai kerawa.  sarari don
kerawa amma gabaɗaya kana da
hanyar da al'umma ta tsara maka a hannun
gwamnati kuma ko da ka gaza
za a kai ka ga mutuwarka
ta hanya mai kyau ka sani cikin kwanciyar hankali don haka na
sami fasfo na haihu na je.  makaranta
na fara da kyau na samu
jami'a mai kyau na fara aiki mai kyau na
yi sana'a tun ina da shekara 25 sannan
rayuwata ta dan canja amma duk da haka
ina kan wannan tafarki na zama cikakkiyar
mutum cikakkiyar mace.  Na kira shi da kasancewa
Hamisu  ta yadda ka san
dalibai uku a tsawon rayuwarka don haka ba zan iya
rasa kashi na gaba daya a rayuwata ba
duk da cewa abubuwa sun canza amma duk da haka na yi
nasarar yin aure da kyau zan fara
kasuwanci ina da ’ya’ya biyu
ka sani a kididdiga muna da.
Ya kamata in haifi 'ya'ya biyu don kada in
ragu a matsayina na al'umma Na yi duk abin
da littafin ya rubuta tun yana da shekaru 40 yana da
cikakkiyar kyakkyawar rayuwa ta yadda mutane da
yawa suka ji cewa ni ne abin
koyi a gare su ta hanyoyi da yawa amma abin da na
ji.  ba haka ba ne don haka sai na
kama kaina ina tunanin wani abu wanda na
yi tunani oh a'a hakan ba daidai
ba ne in ji haka kuma babban
abin da ka san fis din ya bace kamar
lokacin da nake tsara rayuwata duk abin da zan
yi tunani kadan ne.  yafi
dan kadan kadan daga cikin duk wani abu
da nake da shi a halin yanzu wanda bai
motsa ba sai ga wadancan
al'amura sun fara faruwa kamar
zan fara aiki zan tafi aiki kuma
ba zan ji laifi ba a matsayina na uwa ko.  zan
yi  d a bullo da wani a matsayin
matar miji na mai nasara kuma
ina jin kamar a'a amma ba abin da nake
ba ne kawai daya daga cikin rawar da nake da shi amma
ina da yawa kuma zan yanke hukunci akan
kaina oh a'a bai kamata in ji haka ba.
ba haka ya kamata in ji ba
ya kamata in yi alfahari ka san ya kamata in
ji haka don haka lokacin da na fara harbi
kaina game da motsin raina game da
tunanina ina da wannan m kwamfutar
a cikin kaina na fara tambayar kaina me
yasa nake ji.  kamar haka me yake cewa
me ake nufi da ina ya
fito sai na fara tonawa sai na
fara tona asirin wasu abubuwa a kaina
wadanda ban san akwai su ba ko kuma na
rufawa kaina asiri ban
so na gane ba don haka bara na kai
40.  kuma a wani lokaci na tuna wannan
lokacin da nake zaune a
bandaki na sami cikakkiyar raguwa ina
jin dadi sosai game da samun
raguwa saboda ni cikakke
mutum ne mai cikakkiyar rayuwa shiyasa nake
samun raguwar abin da ba daidai ba kuma
kwatsam na gane.  cewa  at my 14 where is
my perfect life Ba zan iya ko da ikon
nunawa mutane a rayuwata iyalina cewa
na rabu da ni cewa ba na
jin dadi saboda wannan
bai dace ba wannan ba daidai ba ne wannan bai
dace ba ka san ya kamata in yi.  ba karya ba
don haka na gane cewa ina zaune 242 na rufe
kaina a cikin banɗaki don yarda kaina
ya zama ni don haka daga wannan tsari na fara
tonowa kuma ina haƙawa da ganowa
da samun kwanciyar hankali da abubuwan da
ba su dace da cikakken yanayin ba saboda.
ka san bai da kyau mace ta
fifita aiki misali fiye da
danginsu ko ka san ba kyau
macen da ta yi aure a zahiri tana son
a gan ta a matsayin mutum daya ba a
cikin ku ba ku san dangi.  naúrar akwai
abubuwa da yawa waɗanda muke tunanin cewa
bai kamata mu kasance ba kuma wannan hoton
kamala shine abin da nake nufi da abubuwa daban-daban
don haka ina da wannan duka kunshin
don karɓar kaina don wani kuma kamar yadda na
ce ban yi ƙoƙarin warware wani abu ba.  matsala
a rayuwata rayuwata ta kasance cikakke  amma lokacin da
na sake gano kaina na gano
cewa ni ba mutum bane da na yi tunanin
tsawon shekaru 40 da cewa na yi
kokarin duniya don ganinta amma facade da
na gina a kusa da wannan soyayya ta
fara fadowa daga gare ta kawai.  ban sake
rikewa ba don haka rayuwata ta
wargaje abubuwa da yawa sun watse
abubuwa da yawa a wani lokaci na ji duk
abin da zai iya faruwa ba daidai ba amma kuma
yana da zafi amma duka bangarorin biyu
shine na yaba da abin da ya samu.
zama na ji sosai cikin
kwanciyar hankali da abin da nake kuma yana da
sauƙi sosai duk da ban san inda
rayuwata za ta kai ni ba saboda ya fara
girgiza
kasancewa cikakke wannan rashin tabbas ya
cancanci kwanciyar hankali da nake da shi kuma  Ni da zan
iya daina yin kamar zan iya
faɗi gaskiyata kawai in tabbata a cikinta kuma in
zama lafiya da hakan kuma in zama lafiya tare da
gaskiyar cewa duniya ba za ta karɓi
gaskiyara ba don haka tafiya ce kuma
yaya ta kasance lokacin da kuke tare da ku.  yan uwa
yaya sukayi  kamar yadda aka
karbe ku ina nufin kun ji kun hadu kuma da
kyau akwai ra'ayi guda daya wanda nima na
koya a hanya domin yayin da kuke ci gaba da
gogewa idan kuna yin hakan da
hankali kuma kun ba da damar waɗannan
abubuwan su koya muku wani abu da
duniya zata aiko.  ku waccan ra'ayoyin da suka dace
don haka daya daga cikin ra'ayoyin da na koya a
bara shi ne cewa kowa yana da 'yancin
yin tafiya kamar yadda nake da
hakkin tafiya ta kuma ina da hakkin
yin wannan tafiya lokacin da ba ku da
cikakke ta hanyar.  Ma'aunin al'umma Ina
da 'yancin tafiya ta ko da
bai dace da gaskiyar
al'umma a rayuwata ba na gwada
irin yadda mutane a rayuwata suke da
'yancin tafiyarsu don haka wasu daga cikin
yanke shawara cewa  sun dauki sama da
shekarar da ta gabata sun damu matuka da mutane a cikin
tawagara a yakin iyali na da
iyayena kwanan nan kwanan nan a karshen mako na yi
tattaunawa mai tsanani da iyalina inda
suka tambayi daya daga cikin yanke shawara na kuma
ina jin wannan jin dadi.  cewa dole ne in yi
musu bayanin saboda na damu da
su kuma sun damu fiye da
dalili amma kuma na fahimci cewa
ba su shirya don haka ba kuma suna
tafiya a cikin tafiya don haka aikina
shi ne in ba su izinin su kuma
a duk lokacin da suka yi.  a shirye suke don jin kun san
budewa don bayyana abin da zabi na ke nufi
a gare ni domin duk ra'ayin cewa
mutanen da ke cikin rayuwar ku suna da
hakkin su dandana abin da
suka fuskanta kuma aikinku shine kawai kasancewa
a gare su
wanda ya kasance sosai.  goyon bayan ra'ayin ta hanyar
cewa a cikin wannan yanayin tashin hankali
saboda a fili idan ka canza
idan rayuwarka ta canza kawai mutanen da ke kusa da
kai za su gaya maka oh amma kana cutar da
ni za a sami mutanen da za su zo su ce
ko za ka cutar da mutane a rayuwarka
amma  Gaskiyar ita ce, a'a
kana so ba za su yarda da
zaɓinka na ɗan lokaci
ba za su sami kwanciyar hankali da cewa za su
yi amma abin da kake cutar da
su idan ba kai da gaske kake ba idan
ba ka kasance ha ba.  Idan ba ku
cika hidimar ku ba idan kuna shan wahala
ta rayuwar ku kuma za mu
iya zurfafa cikin hakan shine idan
ba mu da gaskiya ga kanmu za mu ci gaba da
toshe waɗannan motsin zuciyar da ke zuwa
mana.  akai-akai ba za mu yi
maganin su ba za su fashe a ƙarshe ko kuma
mu gina duk waɗannan bangon kuma za mu
daina ji kuma za mu mutu kafin
mu mutu don haka akwai sakamako masu yawa
na abin da muka yi.  kar ka
gane kuma mutane a rayuwarka suna jin
cewa idan mata da miji
ba sa son juna za su so su
ci gaba da zaman auren saboda ’
ya’yan amma yaran sun fi shan wahala
da wannan auren fiye da yadda suke
samun karfin gwiwa.  karya shi don haka
daidai ne game da komai a rayuwarmu
wani lokaci dole ne mu yi ƙarfin hali don
nunawa kamar yadda muke da kuma ba da damar
jama'a mafi kusancin mutanen
da za su so su tashi kadan
watakila sun fuskanci hakan ko kuma watakila.
kalubale ko rashin jin dadi
abin da kuka yanke shawara ko ma jin zafi da
damuwa kuma kawai ku ƙyale su wannan jin
kuma ku kasance a wurinsu amma har yanzu ku kasance da
gaskiya ga abin da ke da mahimmanci a gare ku ga
ƙimar ku don haka gajeriyar amsa ce
mai wadatar abubuwa kuma dole in ce
Christina Ina nufin  Ina girmama ku ne kawai
a tafarkinku Ina tsammanin cewa wannan abin da kuke
magana a kai a nan shi ne
rashin sanin tsoro da toshewar da mutane da yawa
ke da su da kuma
tuntuɓar ainihin su shine kawai ina tsammanin
damuwa da sakamakon.  abubuwan
da suka rabu da zama marasa tabbas da
fuskantar kin amincewa ko watsi
da ƙaunatattunmu ko cutar da su suna
cutar da su ba da gangan ba saboda muna
yanke shawara mai kyau ga kanmu
wanda ya zama kamar muna adawa da
ƙaunatattunmu lokacin da ba
haka ba ne.  amma yana iya jin haka kuma
za su iya dandana shi haka saboda
muna mai da hankali kuma ina tsammanin yana
da mahimmancin abin da
kuka ce fuse dole ne a haɗa ku da
fuse the energ.  y har ma da kwarin gwiwa lokacin da
kuke magana game da duk wannan a gare ni wannan
ruhun da ke kama da wahayin aiki za
ku san sha'awar ku tana kumbura a
cikin ku kuma tana motsa ku zuwa gare ku ku san
ainihin abin da kuke so ku san kuna iya
ji lokacin da akwai kuzari a bayansa.  kuma
kuna iya jin lokacin da kuke
cikin motsi kuma kawai
ta atomatik yin abin
da ya kamata ku yi don haka ina tsammanin
wannan kayan yana da wadata sosai Ina son
yaga labarin ku saboda kun yi
daidai ina nufin ina tsammanin.  Lokacin da na ga
wasu bidiyon ku na yi tunani da kyau cewa kuna
da wannan cikakkiyar rayuwa kuna da
kyakkyawan tsari kun san kuna da kyan
gani kuma kun sani kuma kyakkyawa kuma
yana kama kuma duk mun
san cewa muna da kyau.  duk muna cikin wannan
tsari na farkawa da gano
kanmu kuma ina tsammanin zai kasance mai
sanyaya rai sosai ga mutane su ji labarinku
kamar gaske yana fitowa daga gare ku
ina ganin yana da ƙarfi don haka na gode da
raba na gode kuma ina jin
kamar mai yawa.  koyarwar ku mai albarka
za ta fito daga wannan wurin don haka na
gode sosai don kasancewa da ni
a yau yana da kyau duk wasu kalmomin rufewa
da kuke son faɗi zan ce George
babu wani abu da ya wuce ƙauna
ga kanku
da faɗaɗawa.  akan haka a wasu lokutan mu kan
ji tsoron son kanmu domin suna
ganin wannan son kai ne ko kuma son
rai amma
son zuciya da son zuciya shine ramukan da ke cikin mu shi
ne muka fara tsotson soyayya daga
waje muna tsotsa alamun da ka
san na yaba da su.  so don haka
babu wani abu da ya wuce son kai
domin kawai idan kun
cika da soyayyar gaba daya shine lokacin da kuka
shirya raba kanku
ameen to Na gode Kristina